# PYTHON

### **Задание № 16**

**Менеджер музыкальных групп**

Требуется разработать программную систему, предназначенную для менеджера музыкальных групп. Такая система должна обеспечи- вать хранение сведений о группах, включающих название группы, год образования и страну, состав исполнителей, положение в последнем хит-параде; репертуар группы. Сведения о каждой песне из репертуа- ра группы это ее название, композитор, автор текста. Необходимо также хранить данные о последней гастрольной поездке каждой груп- пы: название гастрольной программы, названия населенных пунктов, дата начала и окончания выступлений, средняя цена билета (зависит от места выступления и положения группы в хит-параде).

| Группа       | Песня        | Гастроль    |
| :----------- | :----------- | :---------- |
| Ключ         | Ключ         | Ключ        |
| Название     | Название     | Город       |
| Год создания | Композитор   | Дата начала |
| Страна       | Автор текста | Дата конца  |
| Репертуар    | Год создания |             |
| Рейтинг      | Певец        |             |

Должны быть созданы обобщенные списки:  
• Сведения о группах.  
• Сведения о песнях.  
• Сведения о гастролях.  
Дата задается в пределах одного месяца.

Менеджеру могут потребоваться следующие сведения:  
• Какие песни исполнялись на гастролях заданной группы.  
• Какие группы исполняют песни заданного композитора.  
• Автор текста, композитор и дата создания песни с данным на- званием. В репертуар какой группы она входит.

• Репертуар наиболее популярной группы.  
• Место и продолжительность гастролей группы с заданным на- званием.  
• Какие песни исполняет заданный певец.  
Должна быть предусмотрена возможность добавления и удале- ния песен в заданную группу.
